Python
Slicing: recupera una parte di lista sul python. 从列表中截取一段.
https://www.runoob.com/wp-content/uploads/2013/11/o99aU.png
list comprehension: costruiamo una lista scrivendo delle parentesi quadre, per fare il looping e le operazione matimatiche. (for)
Indexing: trova un posto nella lista.
tuple（元组）: dentro il tuple, l'elemento può solo essere letto, ma non può essere cambiato.
dictionary（字典）: è composto da keys e values. 字典由索引(key)和它对应的值value组成
semplice operazione aritmetica:  round( ): Arrotondamento，abs(): Numero assoluto
Formatting(格式化):capitalize()=头字母大写，title()=每个词头字母大写，upper()=全大写，lower()=全小写，swapped()=调反大小写
len() Funzione che ti dice quanti elementi è presente nella stringa.
count(): è usato per contare quante volte è presente nella lista.
set: elimina gli elementi che compare più volte e si cambia l'ordine.
zip(): è usato per compressione di due liste per formare un dizionario.
times(x,y): usato per multiplicazione di due valori.
Funzione: è un costrutto sintatico che permette di raggruppare un insieme di istruzioni. Una funzione può avere 0 o più parametri(argomenti). Una funzioene deve avere anche dei valori di uscita.
parametro formale: dietro il "def", la parte dentro la parentesi
parametro attuale: codice di esecuzione
la funzine deve essere senza "input" e senza "print"
"map" è una funzione che applica ad ogni elemento una lista(secondo parametro) una funzione
"filter" è una funzione che filtra l'elemento che hai inserito
lambda: il "x" è il parametro. il ": " significa sostituisce


Pandas
df = pd.read serve a leggere un documento
XXX = pd.dataframe serve a creare un dataframe
df.head per le prime righe del dataframe
df.tail per le ultime righe del dataframe
iloc serve a localizzare la colonna con i numeri
loc serve a localizzare la colonna con le condizioni
sort_values serve a ordinare la dataframe, e ascending serve a mettere in ordine crescente
drop serve ad eliminare le righe o le colonne
str.contains si usa per trovare le parole che contiene la specifica lettera o parola
str.startswith si usa per trovare le parole che si iniziano con la specifica lettera o parola, c'è anche endswith
il mean si usa per fare la media di numeri in dataframe
se vuoi trovare più di una colonna devi fare una lista(mettere un [] in più.
